---
title: Динамическое изменение уровня обслуживания тома для Azure NetApp Files | Документация Майкрософт
description: Описывает, как динамически изменять уровень обслуживания тома.
services: azure-netapp-files
documentationcenter: ''
author: b-juche
manager: ''
editor: ''
ms.assetid: ''
ms.service: azure-netapp-files
ms.workload: storage
ms.tgt_pltfrm: na
ms.devlang: na
ms.topic: how-to
ms.date: 01/14/2021
ms.author: b-juche
ms.openlocfilehash: 7b5bbad1f0691f76c12f161d1dd1f9d6ddc43270
ms.sourcegitcommit: 867cb1b7a1f3a1f0b427282c648d411d0ca4f81f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 03/20/2021
ms.locfileid: "102184327"
---
# <a name="dynamically-change-the-service-level-of-a-volume"></a>Динамическое изменение уровня обслуживания тома

> [!IMPORTANT] 
> Динамическое изменение уровня обслуживания тома назначения репликации сейчас не поддерживается.

Уровень обслуживания существующего тома можно изменить, переместив том в другой пул мощностей, который использует требуемый [уровень обслуживания](azure-netapp-files-service-levels.md) для тома. Это изменение уровня обслуживания для тома выполняется на месте и не требует переноса данных. Он также не влияет на доступ к тому.  

Эта функция позволяет удовлетворить потребности вашей рабочей нагрузки по требованию.  Вы можете повысить уровень обслуживания тома для повышения производительности или использовать более низкий уровень обслуживания для оптимизации затрат. Например, если том находится в пуле емкости, который использует уровень обслуживания " *стандартный* " и вы хотите, чтобы этот том использовал уровень обслуживания " *премиум* ", вы можете динамически переместить том в пул емкости, использующий уровень обслуживания " *премиум* ".  

Пул емкости, в который нужно переместить том, должен уже существовать. Пул емкости может содержать другие тома.  Если вы хотите переместить том в новый пул ресурсов, необходимо [создать пул ресурсов](azure-netapp-files-set-up-capacity-pool.md) , прежде чем перемещать том.  

## <a name="considerations"></a>Рекомендации

* После перемещения тома в другой пул емкостью вы больше не сможете получить доступ к предыдущим журналам действий тома и метрикам тома. Том будет начинаться с новых журналов действий и метрик в новом пуле емкости.

* При перемещении тома в пул ресурсов более высокого уровня обслуживания (например, при переходе с уровня " *стандартный* " на уровень " *премиум* " или " *Ultra* Service") необходимо подождать не менее семи дней, прежде чем можно будет переместить *этот том в* пул емкости более низкого уровня обслуживания (например, переход с *Ultra* на *Premium* или *Standard*).  

## <a name="register-the-feature"></a>регистрация компонента

Функция перемещения тома в другой пул емкости сейчас доступна в предварительной версии. Если эта функция используется впервые, ее необходимо сначала зарегистрировать.

1. Зарегистрируйте функцию: 

    ```azurepowershell-interactive
    Register-AzProviderFeature -ProviderNamespace Microsoft.NetApp -FeatureName ANFTierChange
    ```

2. Проверьте состояние регистрации компонента: 

    > [!NOTE]
    > **RegistrationState** может находиться в состоянии до `Registering` 60 минут до перехода на `Registered` . Прежде чем продолжить, подождите, пока состояние не будет **зарегистрировано** .

    ```azurepowershell-interactive
    Get-AzProviderFeature -ProviderNamespace Microsoft.NetApp -FeatureName ANFTierChange
    ```
Вы также можете использовать [Azure CLI команды](/cli/azure/feature) `az feature register` , `az feature show` чтобы зарегистрировать эту функцию и отобразить состояние регистрации. 
 
## <a name="move-a-volume-to-another-capacity-pool"></a>Перемещение тома в другой пул мощностей

1.  На странице тома щелкните правой кнопкой мыши том, уровень обслуживания которого необходимо изменить. Выберите **изменить пул**.

    ![Щелкните правой кнопкой мыши том](../media/azure-netapp-files/right-click-volume.png)

2. В окне Изменение пула выберите пул ресурсов, в который нужно переместить том. 

    ![Изменить пул](../media/azure-netapp-files/change-pool.png)

3.  Нажмите кнопку **ОК**.


## <a name="next-steps"></a>Следующие шаги  

* [Уровни обслуживания для Azure NetApp Files](azure-netapp-files-service-levels.md)
* [Настройка пула емкости](azure-netapp-files-set-up-capacity-pool.md)
* [Устранение неполадок при изменении пула емкости тома](troubleshoot-capacity-pools.md#issues-when-changing-the-capacity-pool-of-a-volume)
